Bones 지난 이야기
스타크가 결국 나를
그 자리에 추천했어
축하해, 부스
만약 이 자가 부스와
만나려던 사람이라면
대화를 원치않는
사람도 있을거야
포스터는 크로니클
소속의 기자였어요
그 이후 본인의 블로그에
이 음모론을 계속 써왔죠
이건 젖꼭지
피어싱이야
포스터는 중요한 정보를
컴퓨터에 저장한게 아냐
그럴 만 하네요. 이거 전부
협박하는데 쓸만하겠는데요
우리가 다루는 일이
FBI 내부 음모라면
아직 어느 누구도
알아서는 안 돼
이제 그쪽에선
내게 팀을 보내겠지
엔젤라도 전부
들었잖아
부스는 FBI 요원
세 명을 죽였네
다들 영장을
집행하러 왔다고
아뇨, 그자들이
죽이려했다구요
심문이 필요할 테니
브레넌을 구금하게
안 돼요! 부스! 부스!
부스! 안 돼요!
날 놔달라구요!
놔줘요! 부스! 부스!
이봐! 그냥 놓지!
이봐!
자네는 더 이상
경찰도 아니잖나
가서 줄에 서
어서
밖에 계실 때 그 사람
조카를 체포했다면서요
조심하시라구요
별 일 있으려고
그럼 서로 뒤를
봐주기로 하죠
그러지
거기 괜찮아?
난 괜찮아, 보스
따분할 뿐이지
나머진 괜찮아
보고싶어 죽겠어
11시까지는 갈께
나도 딱히
별다른 계획은 없어
크리스틴이 노래 불러주길래
비디오 만들어 놨어
궁금해 죽겠는데
진척은 있어?
시신 발굴을 대비해서
법원 명령서 얻어놨어
우리에겐 꽤 중요한
발견이 될지도 몰라
잘 됐군
곧 빼줄께, 부스
그래, 그래
그나저나 좀 어때?
- 시간 끝났어
- 방금 통화했는데요
경관 살해범은
규칙이 달라서
시신이 들어왔어
그만 가볼께
사랑해, 부스
나도 사랑...
아저씨 사진을
훔쳐가려 했어요
이 년... 여기선
니네 못 도와줘
게다가 내가 여기서 나가면
너도 그년을 못 도와주거든
끝난게 아냐, 친구!
이게 끝이 아니라고
- 이건 누구죠?
- 사체 발굴 명령까지
판사가 허가해줬다니
놀랄 노 자네요
듣자하니, 아직은
협받받지 않은 판사도
한 두 명은 있더라고
저만 그래요? 오늘따라
시체가 좀 이상한데요?
아니, 이건 시랍이야
나도 16년 된 시체치고
이런 건 난생 처음이야
뼈를 살펴보려면 먼저
이걸 제거해야겠어요
죄송한데, 이게 누구며
왜 그렇게 중요한지
아무도 설명 안해주세요?
그런 건 자네가 신경쓸
일이 아니라고. 에디슨
자네는 뼈 분석
보조로 온 거야
저도 나름 팀장으로
도와드리러 왔어요
절 못믿겠으면...
그러면 안 돼, 브레넌
하워드 쿠퍼,
16년 전 사망
우리 희망이겠죠
저라도 바꿔치기
할 수 있었어요
포스터의 젖꼭지 링의
칩에 있었던 사람이야
검시관쪽 소견으로
사인은 백혈병이야
여기선 살인으로
판단하지만 말야
포스터의 칩 데이터는
대부분 쿠퍼에게
집중되어 있어요
시작은 어땠으며, EPA에서의
승진 관계나, 사인은 뭐였는지
그러니까 쿠퍼의 죽음이
음모 전체의 시발점이
될 수도 있다는 거죠?
그래, 이걸 해결하면
누가 배후에 있는지
알아낼 수도 있겠지
엉뚱한 행동을 안하더라도
음모론 논하기엔 제격이지
FBI도 이 일은
모르고 있고,
부스도 그러길
바라고 있으니까
시작해 보죠
쿠퍼가 맞네요
아, 왔군
무슨 일 있어?
- 아냐, 그냥...
- 손대지 마세요
대전자와 천극인대에
외상을 입었잖아
얼굴 좀 봐
난 괜찮아, 본즈
당신이 여기서 죽어나가길
다들 기대하고 있어, 부스
손하나 더럽히지
않으면서도 말야
크리스틴은 어때?
부스를 여기 처넣은
브래디 검찰관 역시
그 칩에 있었어
부스, 우린 그에게
대항할 정보가 있어
아니. 그러지마
너무 위험해
사건을 끝냈다고
믿게 만들어야해
발굴한 시체나
계속 작업해줘
그렇게 시간이 많지
않을지도 몰라, 부스
난 알아서 할께
그래, 크리스틴은 어때?
겁에 질려있어
다신 못볼지도 몰라
나도 그렇고
브래디씨?
잠시 드릴 말씀이
있는데요
- 브래넌 박사군요
- 네
할 말이 있을까요
앞으로 재판이
있을 테고...
나눌 말씀이 제법
많아 보이는데요?
지금 이게
뭔지는 아십니까?
네, 협박인데요
부스가 나왔으면 해요
굳이 출두하지 않고도
기소를 취하하실 수...
연방 검찰의 협박에 대한
처벌이 뭔지는 아십니까?
아마 20년 징역형에
민사로는 부동산 및
개인 재산의 몰수에
벌금으론 25만불이죠
반면, 저의 체포가
통계적 위험으론
반대급부로 인해
제 쪽에 훨씬 유리하죠
게다가, 검사님의
과거 행적을 보니
서류로 꾸며봤어요
증인 매수,
뇌물 수수,
돈 세탁...
극히 일부겠지만
이것들은 연방 기소에
증거들로 쓰이겠지만,
그보다는 검사님이 그쪽에
당하실 가능성이 크거든요
검사님이 상대하는
사람들 때문에요
전 검사님이 본인의 생명을
우선할거라고 확신하거든요
알아두시면 좋겠네요
누구에게 발설하거나
부스가 어떻게든
피해를 입는다면
제가 갖고 있는 모든 정보는
검사님을 상대로 사용되겠죠
제가 협박은 초짜지만,
할 건 다 한 것 같네요
♪ Bones 10x01 ♪
The Conspiracy in the Corpse
Original Air Date on September 25, 2014
Sync, corrected by elderman
www.addic7ed.com
캐롤라인이 어떻게
손을 쓴거지?
캐롤라인이 아냐
약속했잖아
아니, 그러지 말라고만 했지
그건 차이가 아주 크다고
브래디는 뒷말
없을거야, 부스
본즈도 모르잖아?
그쪽에선 사실
안젤라의 컴퓨터를 깨끗이
처리했다고 생각했을 텐데
패를 보여준 꼴이잖아
그러니 서둘러 알아봐야지
누가 음모를 꾸미고 있는지
좋아, 잘했네
그럼 쿠퍼의 시체에서
아직 뭐라도 안나왔어?
사인이 뭐라거나,
뭐라도
하진스과 클락이 뼈를
처리하려 애쓰고 있어
"애쓴다고"? 좋아
믿을 수가 있어야지
그만해, 부스
제발 그만하라고
당신 그 안에서
죽을 뻔 했잖아
내 몸은 알아서
할 수 있다니까
아니, 거기선 아니지, 아냐
더이상 연방 요원도 아닌데
그쪽은 재판을
계속 미루면서
- 그 안에 계속...
- 요점은 그게 아니야
부스와 이 일로
싸울 생각 없어
내가 그 안에 있었더라면
부스도 똑같이 했을 거야
맞다는 거 알잖아
어쨌든, 더 빠르게
움직이는게 좋겠어
그래. 이런 경우가
처음도 아니잖아
당신 앞으로 암호화 된
노트북을 준비해뒀어
안젤라가 포스터의
젖꼭지 링 칩에서
해독한 정보도
모두 담아뒀고
당신이 집에 도착하는 대로
작업하고 싶을 줄 알았거든
집? 그건 이제
정확히 어디래
포타슘과 마그네슘,
크레아티닌 농도가
비정상적으로 높아
관안에 소변이
있었던 거야
소변이 산도를
높였을 테니까
시랍도 설명이 되지
방부처리된 시체들은
소변을 못눠요, 하진스
그래, 그런데 수의와
관의 새틴 안감에서
소변의 증거가 나왔잖아
그럼, 산도를 높이려
누가 그 안에 고의로
소변을 눴다고? 왜
제대로 하세요
일단 시랍을 제거하면
뼈는 쉽사리 손상되요
빨리 끝내지 않으면
브레넌 박사와
전 끝장이에요
게기에다 나도 시랍이 없으면
독성 검사를 제대로 못하거든
누가 쿠퍼를 묻었건
시체를 발굴했을 때
검사가 힘들도록
해두고 싶었겠죠
어때?
전부 보관해뒀군
당신이 좋아했잖아
망가진 건
어쩔 수 없어
잊지 마라, 그거지?
대단해
놀랐어, 본즈
정말, 어...
기분이 어떤진 알겠지만
내 돈만 들어간 건 아냐
부스의 돈도 들어갔거든
그것도, 꽤
별로 들어갈 데도 없잖아
고마워
마음에 들어
노트북은 어딨지?
뼈의 색과 얼룩을 보니
피해자는 틀림없이 만성
골수성 백혈병이 맞아요
그건 검시관의 사인
분석과도 일치하지
살인 사건은 아냐
확실히 그래요
이걸 보세요
박사님이 부러뜨린
우측 경골을 보세요
다시 떠올려줘서
고맙긴 하네
근데 그게 행운의
실수였지 뭡니까
암이 골수까지
전이되진 않았어요
그럼 백혈병으로
죽은게 아니잖아
네, 사인은 따로 있죠
검시 보고서도
다 거짓말이죠
그 정도로 놀랐어요?
좋아요, 학생들
겔바를 가져왔어요
이제부터 이걸로
뼈를 세척해보죠
겔바요?
그래. 내가 가장 좋아라하는
멀티폴리모 아크릴중 하나지
뼈에 분사할 수 있도록
겔바를 스프레이 형태로
만들 방법을 궁리했거든
그걸로도 시랍을
녹이지 못한다고?
네, 하지만 일단 경화되면
시랍을 떼어낼 수 있으니
뼈도 부서질 일이 없죠
마스크들 쓰세요
이봐, 핵심은 쿠퍼야
좋아, EPA는 자격 부족에도
쿠퍼를 계속 승진시켜 왔어
게다가 샌더슨
케미컬의 공장
신축 허가를 거부한
며칠 뒤에 사망했어
좀 들어, 부스
시간이 없다는거 알잖아
휴고 샌더슨은 쿠퍼 사망시
그 회사를 경영하고 있었어
현재도 마찬가지고
뭘 해야 할지
이제 알겠지?
샌더슨이란 작자를
출두하게 만들어서
- 털어놓게...
- 아직은 아냐
당신은... 아직
복직된게 아냐
왜? 석방됐잖아
스위츠가 말하길 나머지
요원들이 아직은 부스를
동료 요원 세 명을 죽인
살인범으로 여기고 있어
- 따돌리는 거야
- 이봐, 본즈
내가 어쩌면 좋겠어?
그냥 여기 앉아서
손이나 빨고 있어?
그래?
브레넌이에요
확실히 효과가 있어요?
최소의 손상만으로요?
좋아요!
하진스와 클락이 뼈를
세척할 방법을 찾았대
연구실로 가봐야겠어
당신... 괜찮겠어?
아니, 샌더슨이란
자를 만나야겠어
참아줘, 제발
스위츠가 곧 와서
전부 설명할 거야
난... 가야겠어
그래, 알았어. 가
이봐
그래
부스가 돌아왔대
아, 잘 됐네
곧 장막이 걷히겠군
본즈도 당분간
못보겠는데?
아니, 뼈 세척도 거의 끝나서
본즈도 지금 오는 길이야
좋아. 똑딱똑딱
다신 위험한 일이
없을 거라 생각해?
또 부스를 공격하면
그건 미친 짓이잖아?
패를 내보인다는 건데
그것 보단 똑똑하겠지
그래, 하지만 우리도
그쪽보단 똑똑하잖아?
시랍과 옷감을
종합해봤을 때
쿠퍼는 매장전에 강한
살균제로 세척된 거야
그건 영안실에서라면
흔히 있는 일이잖아?
글쎄, 다이클로로아미노산의
파생물이라면 얘기가 다르지
일반적인 방부제와는 달라
누군가가 증거를
은폐하려 한거지
샌더슨이 새 공장의
신축 허가를 받은건
쿠퍼가 죽은 후야
아, 네, 네
게다가 다 유야무야
덮혀버렸죠. 알아요
근데 여태 복귀 인사도
제대로 못한거 아세요?
그래, 한다고
하지만 그게...
그래
다시 보게 되니
반갑군, 스위츠
네, 저도요. 여기도
감옥보다는 낫겠죠?
멋진데요!
그래
멋지고말고
고맙네
고마워. 그나저나...
왜요? 부스를 빼준 건
브레넌 박사잖아요
아니. 아니, 본즈 말로는
자네가 함께 있어줬다며
자네가 지켜준 거야
자네... 때문에
나도 나온거지
크리스틴도 그래
그만 하세요
그거 알아요?
제게 해준거에 비하면
아무 것도 아니라구요
알았네
좋아... 난 언제
복귀할 수 있지?
자넨 써줄 수 있잖아
낯간지러운 추천서나
- 그런 비슷한 거 말야
- 복직하시게요?
이제, 출소하신지 고작
몇 시간 밖에 안됐어요
- 달려드시기 전에...
- 아니, 스위츠!
아니. 아무 것도
날 막지 못해
우리에게 이런 짓을
했던 자를 찾아야해
이해하겠어?
아무 것도!
복수처럼 들리네요
그게 뭐 잘못 됐나?
늘 정의에 대해
말씀하셨잖아요
결론은 다 똑같다고
누군가 죗 값을
치루게 해야 해
그거 알아?
난 그냥...
앉아서 아무 것도
안할 수는 없다고
내가 휴고 샌더슨과
만나봐야겠어
FBI가 내버려두지
않을 텐데요
스위츠, 난 FBI의
허가 따윈 필요 없어
이걸 끝내는 건
같이 할 거야, 말 거야?
그래요
상황은 어때?
진도가 안나가네요
브레넌이 오기 전에
끝냈으면 좋겠는데
지금 뼈 부수는 거야?
약간이에요
어쩔 수 없어요
그런데 제거 작업하기 전에
스캔과 X레이는 끝냈으니까
손상 부위에 뭐가 있었는지
비교해볼 수는 있을 거에요
그럼 사인에 이를만한
부상은 못찾은 거야?
네. 리모델링은 해봤어요
갈비뼈, 흉골...
모두 사망 5년전에
가해진 부상이에요
시랍에서도 독성
검사는 깨끗했어
화햑 약물 요법, 통증,
메스꺼움 약물 치료는
여느 암 환자도
다 받는 거니까
독성이나 치명적
독소도 안나왔어
그럼 화학 약물이나
통증 치료제를
과복용 시키는 건요?
아니, 그럼 내게도 보였겠지
전 과정이 표준 프로토콜과
일치했으니까. 결국...
지금으로선 자네에게
공이 넘어간 거야
샌더슨씨, FBI의
부스 요원입니다
몇 가지 여쭤볼게
있어서 왔습니다
만나서 반갑군요
부스 요원
오늘 저녁 오페라
티켓을 끊어놔서
나야 이런
대화도 좋지만
내 와이프는
탐탁치 않을거요
오래 걸리진
않을 겁니다
체서피크 어귀에 있는
공장에 대해서
여쭤보고 싶은데요
EPA가 덤핑 문제로
조사하고 있어놔서
아는게 없소이다
그렇죠. 제가 알고 싶은 건
하워드 쿠퍼에 관한 겁니다
- 누구요?
- 하워드 쿠퍼라고...
공장의 건설 허가를
처음 불허했던 자죠
난 서류 작업은
않합니다, 부스
그러니 내가 알 리...
그는 그 직후
사망했습니다
- 그게 나와 무슨 상관이요?
- 꽤 관계가 있죠
쿠퍼의 사망 2주후에
허가가 나왔으니까요
말하고 싶은 게 뭔가
단지 대화에요
그게 전부죠
오페라보다야 낫죠
어서 가보셔야죠
거기 늦겠네요
자넨 몰랐겠지만
자네 보스는
내 가까운 절친일세
자네는 엉뚱한 사람을
잡고 있네, 부스 요원
너 누구야?
특수 요원, 제임스
오브리에요. FBI죠
제 주머니에서
뱃지 확인해보세요
누가 보냈지?
스타크 부국장이요
문제 안생기게 하라구요
확실히 실패했지만요
저를 제압하시다니
움직임이 좋은데요
제게도 한 수
지도해주시죠
도대체 무슨 생각인가, 부스?
국장에게까지 전화 넣었잖아
자네가 샌더슨을 괴롭혔다며
그저 제 일 하는 겁니다
말로 설명하지 못하지만
- 조심해, 부스. 안그러면...
- 아니면 뭐죠?
어쩌실 거죠, 네?
전 보모도 필요 없고
미행도 사양입니다
특히 이 애 말이죠
애 취급 받으니
아주 유쾌하군요
잊었는지 모르겠지만
여기 책임자는 나야
자넨 어떤 사건도
배정받지 못했네
네. 감방에 가기 전에
제가 담당했던 사건도
아직 종결되지 않았죠
그거 아세요?
전 끝장 볼 겁니다
밖의 요원들 모두
자네가 동료 셋을
죽였다고 생각할 테니
자네를 도울 리 없네
적어도 상호 존중과
신뢰는 있어야지
죄송한데, 신뢰요? 부국장님을
제가 신뢰한다고 생각하세요?
제가 FBI를
믿을거라 보세요?
- 부스
- 왜?
제 기소는 모두
철회됐어요
국장님은 사양할께요
제겐 뱃지와 총을
돌려받을 권리가 있습니다
법적인 하자는 없습니다
이미 아시겠지만
제와 제 와이프에게
누가 이랬건 반드시
댓가를 치룰 겁니다
그런 다음에 국장님이
뱃지와 총을 거두세요
다신 절 못보실 테니
저렇게 보내면 안됩니다
변호할 기회는 주셔야죠
제가 따라가죠
알았네
총과 뱃지 갖다줘
하지만 자네가
잘 지켜보라고
그럼 부스와는 어때
다시 합친 거야?
예전만큼은 아냐
너무... 사건에
집착하고 있어
뭐, 필요한 건 네가
알아서 챙기도록 해
그 사건도 중요하지만
둘 사이도 중요하니까
의견이 서로 안맞으면
부스가 틀렸다는 걸
네가 보여주도록 해
골절 부위 리모델링이
이제야 전부 끝났는데
베데스타 응급실
진료 기록으로는
21년 전 계단에서
낙상했다는데
이런 낙상 부상은
처음 봤는데
누군가 부상의 원인
역시 은폐했던 걸까?
차량 사고를 포함한 시나리오를
산출해 볼 수 있겠어?
내 집에 할 수도
있었잖아, 스위츠
여기에서 FBI의 서버에
접근할 수 있게 해놨죠
필요할지 몰라서요
그래, 하지만
샌더슨에 관한 건
쥐뿔도 안나올 걸
- 아직은 그렇죠
- 맞다니까
앞으로도 그럴 거야
왜 그런지 알아?
샌더슨도 일부니까
당연히 그렇겠지
아마도요. 하지만
증거도 없으면서
사람들을 그런 식으로
기소할 수는 없잖아요
뭐야, 이젠 내 조사까지
간섭하는 거야?
네, 네 맞아요. 부스
예전 요원의 모습이
아니니까요, 알아요?
너무 개인적이에요
잠깐만
부스 요원님!
자네하고...
이쪽...
설마 둘이? 자네...
자네 설마 애까지...
네
작년에 몇 번
랜스와 우연히
만났다가...
어쩌다보니...
그렇게 됐네요
와우, 아기라
왜 말 안했어?
모르겠어요...
이제 나오시기도 했고
제가 사는 이야기야
뭐 중요하냐 싶었죠
진심이야?
와우. 정말...
정말 놀라워
게다가 아들이에요
물론 부스는
아이 대부구요
죽지 않고 돌아와줘서
정말 기뻐요. 전...
내가 교도소에서
훈장을 몇 군데
받아와서 말야
랜스가 도와줄 거에요
부스 요원님
항상 그렇게
얘기하고 다녔죠
우린 가족이라나요
좋아, 데이지
그만 해둬...
사실이잖아
다 잘 될 거에요
두고 보세요
안그러니, 리틀 랜스?
쿠퍼는 계단에서
떨어진게 아니야
좌우측 스미스
골절이 있었어
좋아, 좋은 거겠지?
스미스 골절은 보통
에어백 전개시 발생하거든
그럼 자동차 사고였나?
맞아, 안젤라가
부상을 기초로
사건을 재구성 해봤는데
강한 충격이 있었던거지
차가 뭔가에 부딪혀
제어력을 잃은 거야
그게 왜 중요하지?
내 말은, 그래봐야
죽기 몇 년 전이잖아
은폐되어 왔으니까
그의 죽음처럼 말야
왜지?
왜 이 사람의
모든 부상이
다르게 보이도록
꾸며졌던 거지?
보고싶었어
난 괜찮아. 뭐하려고?
오훼상완골 인대가
뻣뻣하잖아, 부스
내가 좀 풀어줄께
아니, 마사지 따윈
이제 필요없는데
부스
그래, 난 괜찮아
숨쉴 때만 조금
불편할 뿐이야
안아프게 할께
정말, 조금도
안아플 거야
그럼, 듀랜트 박사님,
베데스다 장로 교회의
응급실 의사셨죠
맞습니까?
어, 20년도 더
전이지만, 네
하지만 개업의는
아니었습니다
꽤 오랫 동안요
보시다시피, 지금은
펜대나 굴리고 있죠
하지만 이런 일도 여전히
의학 지식이 필요할 테죠
네, 그럼요. 전 수석
분석가 중 한 명이니
의학 연구나,
신기술 테스트,
시술, 약물, 음...
그런데 왜 그러시죠?
박사님이 응급실에 계실 때,
하워드 쿠퍼를 치료했더군요
선생님 기록을 보니
그 사람은 계단에서
굴러떨어졌구요
맞습니까?
21년 전 일이라서요
기억해달라는 기대는
안하는게 좋겠습니다
쿠퍼의 시신을
조사해봤는데,
자동차 사고로
부상을 당한게
확실해 보이던데요
게다가 양쪽 모두
스미스 골절에...
철지난 의료 과실
사고같은 겁니까?
아뇨, 저희 판단에는
쿠퍼가 5년 후 살해됐는데,
어떤 은폐의 시도가
있는 것 같아서요
아, 제가 그랬다고
생각하시겠군요
대개, 남자가 골절과
타박상으로 실려오면
계단에서 굴러 떨어진게
태반이라서요
그래서 그 사람
이야기만 믿고,
진행했던 거죠
20년이 지나서
여기로 이리 들이닥쳐서
살인 혐의로 몰아붙여요?
와, 확실히 방어적인
태도군요, 아닌가요?
그 응급실에서는
최선을 다했어요
제가 최고 의사는
아니었겠지만요
- 그건 확실해요
- 그러니 제가 이 모양이죠
전 그래도 나름
괜찮은 책임자에요
이 부서는 두 번이나
표창까지 받았습니다
지난 5년 동안에만요
만약 숨길게 없으시면
저희를 좀 도와주시죠
아마도 박사님이
상처를 보셨다면
쿠퍼가 사고에 대해
왜 거짓말을 했는지
설명해 줄 뭔가가
떠오를 거에요
저,전적으로 협력하죠
물론이죠. 죄송합니다
좋습니다
조만간 연락드리죠
기억나는게 있다면
이리 전화주시구요
물론이죠
응급실 의사
일은 어땠어?
부스는 그자가 뭔가
숨기고 있다고 생각해요
벌써 복귀했다니
믿을 수가 없는데
출소한 후에
쉬지도 않아?
부스잖아. 괜찮아
단단히 결심했던데
뭘 찾아냈지, 에디슨?
손목에 골절이 있더군요
아주 미세하긴 했지만
그 부상은 사망 시점에
맞물려 발생한 거야
모두 방어흔이지
하지만 희생자는
병원에 누워 있었으니
그 말인즉 그는 공격 시점에
반듯이 누워있었다는 뜻이고
부상 역시 그가 범인을
밀쳐냈다는 걸 뜻하죠
하지만 그게 사인을
밝혀주진 못하잖아요
- 동기도 그렇고
- 후회죠
쿠퍼는 음모에 가담했고
그 결과로 EPA에서
승승장구 했잖아요?
그러다 암에 걸렸으니
잃을 것도 없었던거죠
결국 범인에게 맞서면서
말한 거죠, 그만 하라고
그 말에 자백할 지도 모른다고
위협을 느끼고 그를 죽인 거죠
좋아, 설득력 있어
안좋은 건 뒷받침할
증거가 없다는 거죠
방어흔을 더
찾아보자고
사력을 다해
싸웠다면
분명히 증거가
더 나올 거야
고마워요
심리학자의 의견까지
필요하다니 놀랐네요
그게 아니지. 나는 그저
친구의 의견을 원한거야
안젤라가 아니라요?
부스를 더 잘 알면서
게다가... 가끔은
사이비 과학 뒤에도
논리는 있는 법이니까
그 정도면 대단한
칭찬이죠, 고마워요
뭐랄까...
부스가 변했어
동감이에요
할 일이 많겠죠
겪은 일도 많고...
감금에, 폭행에,
이제는...
전에도 트라우마는
겪을 만큼 겪었어
전쟁, 유괴, 수감에
심지어 고문까지...
- 근데 이번은 달라요
- 나도 상처는 많이 봤어
- 트라우마는 비슷해
- 신체적으로야 그렇죠
하지만 제 사이비 과학이나
심리학적으로 보자면 달라요
본즈가 내몰린 건
정직과 명예에 대한
믿음 때문이에요
근데, 부스의 신념은
자신이 믿고, 섬겼던
그 기관에 의해
배신당했잖아요
지인이 죽은 것과
다름 없다구요
부스는 죽은 것 같아
어떤 의미에선 맞죠
더 이상 어느 곳에
맞는지도 모르겠고
구심점도 사라졌죠
뭔가에 대한 신념이
자신보다 컸던 거네
잘 아시네요
조심하지 않으면
심리학자가 되겠는데요
그러니까 부스는...
다시 믿기 힘들 거에요
그건 자연스러운 거죠
우리가 위험을 감수할 만한
가치가 있는 걸 보여줘야죠
좋은 아빠가 되겠어
정말이야
왜 이래요
쿠퍼가 응급실로
실려온 그 날 밤
계단에서 떨어졌다는
그 날 말야
자동차 사고로 들어온
부랑자도 한 명 있었어
뺑소니 피해자지
수술 중에 사망했다는데
담당 의사가 듀란트였어
- 절 속였군요, 듀란트
- 부스 요원
쿠퍼와 동일한 날에
교통 사고로 실려온
뺑소니 환자가
더 있었더군요
- 박사님이 둘다 치료했구요
- 너무 오래전 일이라서요
- 그냥 잊고 살지 그래요
- 왜?
하워드 쿠퍼는 살해됐으니
박사님이 털어놓지 않으면
당신도 책임을 물을
방법을 찾을 겁니다
살인에 대한 건
아무 것도 몰라요
쿠퍼 일은, 나도...
도리가 없었다구요
네, 박사님은
협박을 받은 거죠
어떻게 알았습니까?
그건 중요하지 않으니
어서 털어놔요
제가 병원의 조제실에서
옥시코돈 훔치는 영상을
그들이 갖고 있었어요
의대 등록금 때문에
그걸 내다 팔았었죠
그들
그들이 누구죠?
나도 몰라요
쿠퍼가 실려왔을 때
본 적도 없는 간호사에게
쪽지를 받았어요
영상을 갖고 있으니
절 파멸시킬 거라면서
그래서 부랑자를
죽였던 겁니까?
아뇨. 절대로 아니에요
이미 출혈이 심했다구요
게다가... 그 친구는
신경도 안썼어요
그들은 뺑소니당한 부랑자를
쿠퍼로 바꿔치고 싶어했어요
그래야 그들이 원하는 대로
할 수 있을 테니까요
제 말 믿으세요
제가 했던 짓을
하루도 안지나서
후회했으니까
하지만 도리가 없었어요
미안합니다
정말 미안합니다
포스터의 칩에는
확인할 수 없는
1,800명의 사진이
담겨 있었어요
하지만 이제는 비교할 부분이
생긴 것 같아요. 이렇게 하면...
꽤 빠른데
확실히 듀랜트네
21년 전이죠
그의 말은 사실이에요
그래, 하지만 누가
협박했는지,
듀랜트도 피해자인지도
알 수 없잖아
듀랜트도 범죄를
은폐했으니
피해자라고
할 수 없죠
음모의 일부라고
보는게 맞겠어요
누가 보안 영상에 접근했는지
알 수 있는 방법이 있을까?
네, 물론이죠
보안 책임자가 누군지
찾아내기만 하면
누구에게 넘겼는지도
알 수 있을 거에요
그런데 상황은
우리에게 불리해요
21년 전이면 시스템이
디지털 방식도 아니고
정보도 없을 거에요
별다른 방법이
없겠는데
유구골과 삼각골의
부상으로 봤을 때,
몸부림의 흔적은
되겠지만,
무기를 제시해주는
증거는 아무 것도 없어요
아니, 잘못 봤어, 에디슨
7번 경추 가시돌기에
스크래치가 보이는데
자네 노트에는
그게 빠졌잖아
제가 놓쳤군요
백혈병 치료의
변색 과정에서
가려진 거지
출혈에 의한 경미한
얼룩도 보이는데요
그래
사망 당시니까 죽음과
관련이 있을 거야
문제는... 원인이 뭐냐지
병원에 있었으니...
혹시... 주사기?
18 게이지 주사는
되겠는데
일반적인 주사 치고는
너무 크잖아
하지만 정맥 주사에 쓰이는
와이드 게이지
바늘과 일치해요
그건 명백히
가능성일 뿐이잖아
왜 환자의 목에 정맥
주사를 삽입했을까요?
의도하지 않은 거지
그래서 쇄골과
왼쪽 견갑골에도
스크래치가 생긴거야
쿠퍼는 정맥을 통해
뭔가를 주입하는 걸
목격하게 된 거지
누가 자신을 죽이려
드는 걸 알게 됐고,
맞서 싸운거죠
그리고 그 과정에서
범인은 쿠퍼에게
어디든지 바늘을
꽂으려 했겠지
하지만 쿠퍼에게
독을 주사했다면
왜 검사에는
안나온 거죠?
미안
깨울 생각은 없었는데
애가 잠들어서
당신이 돌아와서
애가 좋아했겠네
뭐라도 알아냈어?
어떻게든 쿠퍼는
독살된 것 같아
면역 조직학
검사 전에
일단 골수는 얼려놨어
뭐?
잠깐만, 본즈
이게 왜 이리
오래 걸리지?
이제 고작 이틀 째야, 부스
매일같이 샌더슨은
빠져나갈 시간만...
또 누구야?
자네가 여기
어쩐 일이지?
스위츠가 보냈어요
들어가도 되요? 이렇게 서있으니
세일즈맨 같은 느낌이라서요
네
들어와요
전 특수 요원
오브리에요
어, 제임스, 지미...
뭐라도 대답할 께요
- 전 브레넌 박사에요
- 저도 압니다
꽤 인상깊더군요
아, 귀여워라
- 저도 하나 낳아야겠네요
- 오브리
스위츠가 자네에게
이 건을 맡겼다고?
네, 댁을 싫어하는데다가
절 믿고 있으니까요
전 그 감시 영상에
누가 접근하려 했는지
밝혀내고 있었어요
베데스다 장로 교회
보안 책임자는
제롤드 놀스키라는
사람이었어요
듀랜트가 조제실에서
영상에 찍힌 3년 후,
유니텍이란 회사에
취업하게 되죠
유니텍은 샌더슨
케미컬의 자회사구요
좋은 소식이군
나쁜 소식은...
스타크에게 샌더슨과의
유착 관계를 보고했더니
절 그 건에서
제외하더군요
뭐라구요?
우리가 비밀을
캐려던 부분이
높은 양반의 비위를
거스르게 만든 거죠
샌더슨은 더한 위협도
꾸미고 있을 거야
원래 이런 얘긴
해선 안되는데
아이나 보러온 김에
놀스키는 지금
어디 있지?
지금은 은퇴했어요
85세는 됐을 겁니다
아직도 그의 뒤를
쫓고는 있습니다
결국 제가 잘리면
그쪽 책임입니다
아뇨, 여긴
내 연구실이에요
그러니 그 시신은
제 책임이라구요
더 이상은 아닙니다
법원 명령서가 왔거든요
제가 한 번 보죠
- 무슨 일이에요?
- 쿠퍼의 시신을
가져가겠다잖아
그렇게 안 돼죠!
발굴 동의서도 있잖아요
쿠퍼 가족중 한 명이
시신이 더렵혀진다고
항의를 해왔다는데
즉시 시신을 다시
묻어달라는군
규칙 심사가 나오기 전까지는
쿠퍼의 시신을 못 건드리겠어
시신이 어디 있는지
알려주시겠습니까?
아뇨, 싫어요
만약 거부하시거나
어떻게든 방해하면
구속되실 겁니다
만약 자네까지 구속되면
누구에게든 도움이 안돼
안쪽이에요
- 테이블 위에 있어요
- 네 알겠습니다
지금 포기한게
뭔지는 아세요?
그 시체들은
우리의 전부에요
전부 있는지 확인해
남겨두면 곤란하니까
미안. 내가 할 수 있는 건
아무 것도 없으니까
이제는 음모설을 밝힐
시간이 부족해, 하진스
에디슨과 X레이로
사건을 진행할
생각이었거든
- 난 걱정 안해
- 쿠퍼의 뼈를 가져갔잖아
206개의 뼈를 가져갔지, 그래
하지만 그게 전부
쿠퍼의 뼈는 아냐
내가 확인했다고
전부 변색되고
암에 걸렸던데
쿠퍼가 백혈병으로 고통 받았던
37세의 유일한 남자는 아니니까
그럼 우리가 필요한
뼈로 바꿔놓은 거야?
쿠퍼의 뼈인지
어떻게 알아?
음모는 여기 있어
자, 우리에게
중요한 거라면
그쪽에게도 중요하다고
봐야지
그래서 내가
뒷일을 도모했지
쿠퍼의 시신이
들어올 때부터
내가 뼈를 얼려놨어
면역 조직학
조사를 위해서
뼈는 아직 불안정해
전자 현미경에 놓도록
박편으로 절단하려면
레이저가 필요할 거야
그런 방법이라면
골수 세포의 성질을 바꾼
독극물이 있었는지
확인할 수 있겠지
골수는 백혈병 때문에
벌써 손상됐을 수도 있어
하지만 외부의 독극물이라면
암에 의한 손상을 변화시키죠
7번 경추 스크래치의
표본을 살펴보니까
C10, H16, N6, S..
꽤 악성이야
분명히 독극물
쪽이 아니라고
그건 시메티딘
파생물이야
H2 수용체
길항제의 일종이지
범인은 왜 피해자에게
제산제를 주입한 거죠?
사실 그게 그리
기발한 건 아냐
혹시 시메티딘이
쿠퍼가 복용하던
화학 약물중에서
빈카 알카로이드와
상효작용하지 않아?
맙소사, 그 말이 맞아
그럼 합법적인 화학 약물
치료가 될 테니까
게다가 일단 시메티딘이
대사 작용을 시작하면 2시간의
반감기가 절반으로 줄어들거든
시랍에서는 왜 검출이
안됐는지도 설명 되지
들키지않고 넘어가기엔
썩 훌륭한 방법이군요
난 그렇게 내버려
두지 않을 거야
스타크는 모르겠지만
놀스키를 찾아냈어요
버지니아 주 애빙던의
한 요양원에 있더군요
이젠 믿으시겠어요?
강요하진 말라고
아예 순회를 하셨구만
샌더슨, 맥나마라,
국회의원 둘에...
지금 있는 요양원은
꽤 화려한 편이에요
보안 담당자가 감당할
수준은 절대로 아니죠
잘해줬네
제 생각도 그래요
이 사건이 모두 종료되면
칭찬이라도 해주시던가요
이제 또 그 소리야?
저도 꿈이 있었어요
저라고 어쩌겠어요?
본즈입니다
쿠퍼의 사인을 밝혀냈어
제산제야
뭐야, 텀스라도
과다 복용했다는 거야?
사실, 그건 굉장히
위험한 실험식이야
FDA도 승인하지
않았던 거니까
하지만 이미 살인범은
쿠퍼가 복용하던 화학 약물과
반응할 거란 걸 알았던 거지
그래서 살인범이
누구라는 거야?
그건 샌더슨 케미컬에서
개발된 거야
이 영장이면 샌더슨과 관련된
약물이나 그에 대한 테스트,
누가 접근할 수 있는지에 대한
서류들을 열람할 수 있을 거야
- 네. 제가 챙기죠
- 아뇨, 제 거에요
- 안 돼!
- 서류는 제 분야에요
우린 제롤드 놀스키와
이야기를 해봐야지
놀스키? 그건 나중이고
내가 가겠다니까
괜찮아요
서두르라고
이건 신데렐라
영장이야
샌더슨 변호인 측이
이 사실을 알게되면
이건 호박으로 변해
좋아요. 이제서야
사이렌을 써보네요
FBI와 일한다는 건
특권이지, 아닌가?
네, 어...
여쭤볼 질문이
몇 개 있어서요
내 뱃지를 보여줬던가?
네, 죄송합니다
이건 제 뱃지에요
아, 그래
미안하네
베데스타 장로 교회 병원에서
보안 요원으로 근무하셨었죠?
아닌가요?
그리 배당됐지, 맞아
선택받는다는 건
커다란 영광이야
후버씨가 보내면
가는 수 밖에
J. 에드가 후버?
FBI와 함께
일하셨어요?
그렇지
후버씨는 날더러
용맹한 군인이라더군
그래서 내가
선택된 거네
후버가 FBI의
책임자였을 때,
정치가들과, 실업가,
정치 운동가에 대한
비밀 파일들을
갖고 있었잖아
나도 알아, 본즈
모든 문건들은
그가 죽은 후에
폐기되야 했지
그분이 보내셨나?
후버씨가 보냈느냐 말이야
- 아뇨, 저희가 온 건...
- 네, 부스 요원이
사실 조심성이
많은 편이라요
저희는 후버씨 파일을
업데이트하는 중이에요
후버 국장님께서는
선생님께서 참여한
작전들에 대해서
궁금해 하셔서요
표창 문제 때문에요
휴고 샌더슨부터
시작하는 건 어떨까요
진정한 애국자지
샌더슨씨는
그분과 일하는 건
특혜나 다름없지
부스에요
워, 알았어
진정해, 오브리
무슨 일인데?
뭐? 그래, 그래
당장 가야겠어
총격 보고가 있었어요
여기 있는 줄 알았는데
어디 있죠?
- 스위츠!
- 무슨 일이야?
몰라요. 저도 몰라요
응급팀이 오는 중이에요
스위츠. 진정해
괜찮아질 테니
부스
그래, 나 여기 있어
움직이지 말고
총에 맞은 게 아냐
총격이 있었다면서
그건 저에요
- 자네가?
- 제가 쐈어요
비근점을 가격당했어
인중과 명치도, 부스
내부 충격이
꽤 심해보여
출혈이 심해, 부스
데이지에게 걱정 말라고
전해줘요
걱정이 많은 여자라
물론이지
말하지 마, 스위츠
전 맞서... 싸웠어요
자랑스러워 하셔야죠
스위츠, 말하지 마
왜 그리 말이 많아?
본즈가 말하지 말하잖아
그자가... 서류를
갖고 있었어요
지금 그게
무슨 상관이야
자넨 괜찮아질 거야
부스도요
세상은 부스 생각보다
훨씬 좋은 곳이에요
그게...
아냐, 안 돼, 안돼
이제 말 좀 해봐
스위츠, 기운 내
죽었어, 부스
죽었다고
아냐, 아냐, 아냐
이거 봐, 스위츠
이봐!
이봐, 이봐, 스위츠!
스위츠
데이지, 굳이 여기 없어도
될 것 같은데
하지만 돕겠어요
도울께요
그래
여기 사인 좀 해줘
하진스, 도와주겠어?
랜스
어머, 어떻해
나도 모르겠어
이래도 좋을지
하셔야죠
이건 스위츠가 아니에요
누가 스위츠를 죽였는지
우리에게 안내해줄
시신일 뿐이니까요
Sync, corrected by elderman
www.addic7ed.com